    世界是什么样子的，这个问题我每时每刻都在想象，但我还是比较笨的。初中，我认为世界是纯粹的物质世界，因为
当时比较好奇，基本没有学习，于是我的心中就有了一个单调的物质世界，我想起了小学的那个数学老师，他说我转牛脚
尖，现在想想的确是这样的，因为1+1=2根本没有为什么，占且称它为工具好了，它是描述伟大系统的基本。
    我说了，世界是物质的，我们是物质组成的，物理界还探索了更小的物质，那个叫夸克，物质搭载能量，现在物理界
有这个推论，能量有重量，爱伊斯坦的公式可以证明，它说E=mc，爱因斯坦说光速度是永恒不变的，但我觉得尼玛的这个
bug的世界，当时我第一怀疑的就是哪个死翻译，这里我不想在说了，这个涉及了维度，传统物理是已三维作为工具。初
中的哪个物理老头，我是比较讨厌的，因为我每次问问题他都”不屑一顾“，最后我摆样子，哈哈，我这个逗比。不过，恨
又爱过，我的世界有运行了起来，其名为相对。没错的，距离有远近，时间有快慢，当然物质也有大小。我在这个世界存
在，观察这个世界，就不能忽略一个总要的问题，那就是观察者。
    观察的人看到了世界，是五颜六色的，这就是观察者的”缺陷“了，也许有人能看到过去也没可知，这就造成了大部分
失误我们是看不到的，或是重合的，或是分离的，我们先将那个实事求是放在一边，天理也许不是天理了，但不是说世界
观就乱了，因为我们还有因果论，是吧，神说，有因就有果，世界大部分都还是按照轨迹运行的，一个公式可以说明大概
，不是绝对。没见量子物理学的基本理念就是物质是不确定性的，这个我看历史，当时爱婴斯坦气死了，还没死成，阿坦
说我辛辛苦苦推出了一个完美的公式，尼玛你说我的公式是不确定的，我呵呵。传统物理学建立在大量性，不移动位子的
情况下，它是对的，爱婴斯坦就是移动了，它是对的，量子学是个体且移动，大部分也是对的（概率）。
    系统，于是乎，我的世界再次升华了，那就是系统世界。两个"个体"是一个系统，无论他们有相隔多么的远，系统有
至少一个系统组成，这是”框架“。没有框架，人没办法容纳世界，即使世界空，我是一个观察者，我赋予了世界颜色，就
像这样的感觉，神说，世界有光，于是有了光，世界有海，世界就有了海，海上要有土，于是大陆崛起了，神寂寞了，于
是有了男人，神觉得单调了，于是拔掉男人，于是有了女人，过程省略，这就是框架。分子是系统，因为他有内核与电子
组成，电子是系统，即使人类无法发现更小的成分，但不可否认，世界不会因为定义而变化，那我为什么不大胆一些呢，
一切的可能，电子肯定是系统，社会是个系统，语言上它是虚的，对，虚的也是系统，如像动画一样，包括你现在所看到
的一切，因为你是有缺陷的，一切的可能性，于是我把毫无关联的系统大胆的说是可以组成系统，可否明白。你的内世界
与外世界也可组成系统，不管真实，不管虚实。在这里我想到了一个问题，马克思主义的唯物论也这方面的想法，执政党
把它作为基本理念是没错的，这样可以少走很多很多的弯路，只是大千世界不近则退，或是歪曲，或是丢弃，拿错的理论
也是罪过。看时代变迁，过去与现代与未来是系统，有时出奇的一致呢，但这些事情我是不想沾染的，没错，是世俗。我
也是离不开红尘的沙子，有终结的一天，我想跳脱，一个人不行，一群努力，最后，我还是要有为。人要有所为，有所不
为，有所求道，无而不容，乃性。
    法则，于是乎，我的世界法则四溢。天道轮回，四季更替，天地存法，无法不存，懂吗。怎么说呢，我想出了极端的
说法，就是没有法则，你就不存在，法则是可以说是规律，规律我们认为是虚的，但虚的存在，它就是实的。法则是物质
的载体，是系统的系统。苹果会落下，人看到他落下，观察者是这样思考的，苹果落下了，苹果确实落下了，重力是某种
系统的系统，我们认为它是法则，因为苹果肯定会落下，人会老去，个体组成群体行为，相互影响的结果。人吃大鱼，大
鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃土，适者生存，同否。这是法则的体现，上帝会说：“我的天，这绿珠，开始掉色了”，当
然我不信上帝。要理解的话，法则是已系统为基础的，物质就是系统。系统还是可以控制的，但法则不能，只能理解，毕
竟我们就是法则，懂否。
    古代有很多的观念都精华了，如原本易经，印度出来的佛法，看东西要溯源，不然你会看到歪曲的东西，这是绝对的
。别的国家或许也有精华，不过我看不懂文字。好吧，其实万道归一，参考易经的想法，虚实虚实，是佛。
